J'ai commencé par réfléchir aux fonctionnalités du site et ce qui pourrait être intéréssant de mettre en place.
J'ai été regarder quelques sites d'entrepreneur en bâtiment pour m'inspirer de ce qui se fait.
Ensuite j'ai fait le premier jet de la maquette pour imaginer à quoi pourrait ressembler le site.
Une fois la maquette terminée j'ai commencer le MCD de ma base de données. C'est ce qui m'a pris le plus de temps pour réfléchir
à toutes les tables a créer et les relations ( cardinalités ) entre les tables. En attente de validation par mon formateur.